Хорошо, дальше.
— Перехожу к ре.
— Что?
Перехожу к ре.
Рано, соль ещё не настроена.
Ты слуховой аппарат не забыл?
Не твоё дело, забыл или нет.
Ты перетянул, она дребезжит.
Я же чувствую.
Простите, вы ремонтники?
Опять эта...
Слушаем, мэм.
Тут унитаз потёк,
не почините?
Что она говорит?
Я вам сотню сверху накину.
Что?
Унитаз просит починить.
Починить... Что?
Заплатит сотню
за починку унитаза.
Так и быть, 150.
Мы похожи на сантехников?
Нет, мы не чиним унитазы,
мы настройщики.
Мы рояли настраиваем.
Ладно, 200.
За 500 поговорим.
Уродливее псины
я в жизни не видел.
Она же тут стоит
и всё слышит.
Давай назад к ре.
Я хочу тебе кое-что
рассказать про тунца.
И что же ты хочешь мне
рассказать про тунца?
В крупных тунцах
гораздо больше ртути.
— Что?
— Можно заболеть,
если в организме
накопится много ртути.
Ты знал об этом?
Поэтому я перестал есть
крупных тунцов.
Ты же только что сожрал
сэндвич с тунцом!
Ну да, я знаю, но порой
можно и забить на это.
Идём.
Бояться надо не холестерина.
А этого... на букву «В».
Бояться надо не холестерина,
бояться надо...
Ой, простите, чем могу помочь?
Добрый день, мам... Мэм.
Гарри Горовиц из «Настройки
и ремонта роялей Гарри Горовица».
Что хочешь на обед?
Я не хочу деменцию.
И почему люди так любят бургеры?
А в твоём детстве их уже изобрели?
Ах ты, членосос.
Никто не играет на нём.
Прискорбно, но настроить
всё равно надо.
— Позвольте сказать, что ваше...
— Бобби!
Бобби! Тут какие-то мужики
пришли рояль настроить.
Гарри, что за херню ты несёшь?
Говорю, что надо бояться...
Забыл слово.
— Воспаления.
— Воспаления. Точно.
Вот, что говорят.
Воспаления нас убивают.
Подержи.
Нет, вот так.
— Что?
— Рука болит.
Где тут туалет?
Не ходи по газону!
Что ты творишь?
Да газон этот — кусок дерьма.
У возьму яблоко, спасибо.
Спасибо, что приехали так быстро.
Херби Хэнкок завтра приезжает.
Передай Хербу, что
Гарри Горовиц велел
держаться подальше от тунца.
Он поймёт.
Ртуть.
Опять ты за своё.
Я рассказал ему про ртуть.
Воспаления.
У тебя острый ум.
Ты весь в отца.
Гарри, ты только что украл
две минуты моей жизни.
НАСТРОЙЩИК
Короче, на моё 16-летие,
он повёл меня в «Бёрдлэнд»,
а там Оскар Питерсон играл.
И мне было видно его
с моего места.
И я не знаю, как это описать, но...
я не видел прежде
столь увлечённых рук.
Не считая твоих,
у тебя золотые руки.
Почему ты не играешь?
Сыграй мне что-нибудь.
Да я устал, Гарри.
Давай, сыграй что-нибудь
старому пердуну.
Я задолбался.
На сегодня всё, Гарри.
Я закончил.
Сыграй что-нибудь.
Доволен?
С днём рождения.
И не смотри на меня так.
Чёрт.
♪ Вечерний бриз
♪ Ласкал листву
♪ Так нежно... ♪
Это была любимая песня отца.
И первая песня, которую
я разучил по нотам.
Проклятье!
Долбаный артрит,
играть не могу.
Ничего, дорогой.
Ешь давай.
Суп остынет.
Ники, передай соль.
Не нужна тебе соль.
Очередной инфаркт захотел?
— Всякий раз ты мне это твердишь.
— Соль — это белая смерть.
Я знаю, что ты ради
моего же блага. Спасибо.
Вы ходили сегодня за бургерами?
— Что?
— Ходили за бургерами сегодня?
Нет, конечно! Мы ели салат
и пили морковный сок.
Сам его выжал.
— Сам сделал сок?
— Да.
— Прям в магазине?
Зашёл за прилавок и сказал:
— «Дайте перемолоть морковь?».
— Нет, я выжал его.
— Где твой слуховой аппарат?
— Что?
Где твой слуховой...
Прости, Ники. Ты видел
сегодня его слуховой аппарат?
Не отвечай ей,
лучше соль передай.
Ну уж нет.
Обойдёшься без соли, а вот
слуховой аппарат найти надо,
ведь за новый придётся
платить из своего кармана.
Ты понимаешь это?
Я знаю, где он. Он в сейфе.
Что?
Зачем в сейф-то убирать?
Я случайно оставил часы в ванной,
а слуховой аппарат убрал в сейф.
— Просто перепутал.
— Так сходи за ним.
— Не могу.
— Почему?
— Он не откроется.
— Сейф?
Я забыл комбинацию.
Там же годовщина нашей свадьбы!
Я поменял её.
— Поменял её?
— Да.
Ладно, и на что ты её поменял?
— Не знаю.
— Он не знает.
Так говоришь, будто я специально.
Ещё вспомню,
хорошее было число.
Лучше годовщины нашей свадьбы?
И как же ты работаешь
без слухового аппарата?
Дело не в слухе,
дело...
в ощущении.
Ах, простите, чуть не забыла.
— Дело в ощущении.
— Да.
Всё дело в ощущении.
— Да, надо чувствовать.
— Ну, простите.
Тебе нужен слуховой аппарат,
дай взгляну на сейф.
Ники, я уже перебрал все
дни рождения: Марлы, свой, твой,
твоего отца и даже Диззи Гиллеспи.
Ты уже совсем с дубу рухнул!
Да чего ты так насела?
Подумаешь — разок ошибся.
Придётся вызывать взломщика.
— Кого?
— Марти Фицджеральда.
Марти давно помер, но попробуй.
Ладно, Ники, разломай его.
Разломай его к чертям.
Не надо ничего ломать!
Зай, ему уже тысячу лет.
Ники, ломай!
Это же отличный сейф!
Теперь уже не отличный.
Тут 5 сантиметров стали.
Его не разломаешь.
— Могу взять его домой...
— Да!
Домой?
Забудь, он тяжеленный.
— Пусть забирает.
— Он тяжеленный.
— Гарри!
— Он что угодно починит.
Ник.
У Гарри завтра в полдень
приём у врача,
так что «Шафицем» придётся
заняться в одиночку.
А если что не успеешь,
то не переживай.
Доделаешь в среду.
Ага.
И ещё вызов на дом в Элпайн.
Да, буду там к четырём.
Я их предупрежу.
Иди сюда.
Ник?
Курил опять?
Нет.
Как вскрыть такой сейф?
Можно услышать точки контакта,
даже когда сейф заперт.
Так что опытный взломщик
может определить их
на ощупь и слух.
Всё дело в звуке и ощущении.
Когда рычажок задевает
эти точки контакта,
можно заметить звук,
практически неуловимый
без специального оборудования.
Поэтому и нужен обученный
профессионал с чутким...
но проявив терпение и упортсво...
Мы пытаемся расслышать касание
рычажка с пазами на кодовом диске.
А теперь главное — не останавливаться.
Крутим аккуратно, не спеша.
Студенты-композиторы
готовятся к отчётному концерту.
Когда инструменты
настроены не идеально,
все начинают психовать.
Начни с главной сцены.
Секунду.
— Хрень!
— Рути?
— Что?
— Настройщик пришёл.
Пересядешь в репетиционный зал?
Я забронировала сцену
ещё неделю назад.
Этот рояль надо
настроить до обеда.
Сколько времени займёт?
Часа два.
Или два с половиной.
Мне жаль.
Здорово, спасибо.
Я подбил немного верха,
чтобы мелодия звучала чуть мягче.
Сыграй ми-бемоль
выше центрального до.
Ми-бемоль?
Звучит отлично.
Точно?
Вот, дашь мне 30 секунд?
20 секунд?
— Можно я...
— Я быстро, клянусь.
Мне надо репетировать.
Давай, двигайся.
Чувствуешь разницу?
У тебя абсолютный слух?
Да.
Что за нота?
Ми.
Соль.
До.
Ля-бемоль, ми-бемоль
Си-бемоль.
Закрой глаза,
ты подглядываешь.
Ля, си.
До, фа-диез.
Си-бемоль, ми.
E7#9.
F7#5#9.
F#,
G, A, A#, B/D#.
Cmaj7#11, Bb13,
F#min7b5, E7#9,
Gmin11, Emaj7#5,
D#min7b5,
C#maj/Emin.
Аккорд «Электры» Штраусса.
— До встречи.
— Круто.
Все ноты, кроме фа-диез.
Привет-привет.
Не поможете
перезагрузить роутер?
А то вай-фай не работает.
Подай отвёртку.
Подвинься.
Эй, привет.
— Заблудился?
— Что?
Заходишь в чужой дом без звонка.
Но дверь была открыта.
Я настройщик роялей.
Да к нему никто не прикасался
с прошлого благотворительного вечера.
Вообще никто.
Сэр, инструменты
расстраиваются сами по себе.
Надо же.
Буду знать.
Все ведь заметят долбаную разницу.
Прости.
Мистер Конвей устраивает завтра
благотворительный приём.
Билли Джоэл выступает.
Мэм, я не могу...
Я не могу работать
в таком шуме.
Боже, я об этом
даже не подумала.
А завтра с утра пораньше
не сможешь?
На завтра уже всё расписано.
Подождёшь до восьми?
Все рабочие уйдут,
а ты останешься в тишине.
— Мэм, я...
— Знаешь что?
Вот...
перекуси за счёт мистера Конвея.
Если что, обращайся.
Ага.
Твою мать.
Есть кто?
Ау?
Ты ещё кто такой?
Настройщик роялей.
А похоже, ты тут прицениваешься.
А вы, похоже, грабите это место.
Услышал иностранный акцент
и сразу решил,
что мы преступники?
Нет, из-за дрели.
Мы устанавливаем новую
охранную систему, ясно?
Мистер Конвей попросил нас
убрать вещи из этого сейфа
в новый.
В смарт-сейф.
— С блютусом.
— Гораздо круче.
А почему не дал
вам комбинацию?
Не надо, чувак.
— Ты кто такой, нахрен?
— Предъявы нам кидаешь?
Это уже дискриминация.
Ты хоть знаешь, как тяжело подняться
в этой стране с иностранным акцентом?
— Нет.
— Я компанию построил.
Людям работу даю.
Как ты смеешь, а?
А сам-то чем занимаешься, бля?
Я просто настройщик роялей.
Пытаюсь делать свою работу,
а вы шумите.
Долго вы ещё тут будете?
Трудно сказать.
Хотя бы навскидку?
Что такое «навскидку»?
Сколько приблизительно.
Сколько, блядь, потребуется.
Так что съеби, если
не можешь открыть сейф.
Охуеть не встать.
А теперь завалитесь,
и дайте мне поработать.
Настройщик.
Если захочешь
нормальных деньжат,
звякни мне.
В старших классах мы часто тут ели
с моим корешем, Бобом О'Даудом,
он играл в моём
первом джазовом трио,
как сейчас помню.
Рука у него была страшная.
Был большой палец, два других,
и больше ничего.
Славный барабащник.
Умудрялся даже дроби выдавать.
Вот дерьмо.
— Всё путём?
— Да.
Я в порядке.
— Давай.
— Терпеть не могу такое.
Как будто обоссался.
Эй, Фрэнк, посчитаешь меня?
Да, я сейчас подойду.
Привет, рада тебя видеть.
Привет.
— Представь меня.
— Я не знаю её имя.
Я Рути.
Здравствуй, Рути.
Я Гарри Горовиц.
Зови меня просто Гарри,
главное —
не зови на поздний ужин.
Подрезали шутку у моей бабули?
Я в жизни ничего не крал.
Это Ники.
Мой подмастерье.
Он мне как племянник,
хоть мы и не родня.
И поверь мне, жених он завидный,
но у него проблемы со слухом,
как видишь по затычкам,
похожим на слуховой аппарат,
хотя их многие путают.
Он не грубый,
просто так доктор велел.
Я же говорил, что жених
из него завидный?
— Гарри.
— Что?
— Прошу, перестань.
Будешь пончик бостонский?
Не помешает перед занятиями.
Спасибо большое.
Какими занятиями?
Продвинутый курс композиции.
Слыхал, Ники?
Она продвинутая.
Да, я слышал её игру.
Хорошая.
Да? Из его уст
это высшая похвала,
веришь или нет,
но он настоящий виртуоз.
Ого, жених и виртуоз?
Вообще-то да,
он был вундеркиндом,
но больше не играет,
из-за проблем со слухом.
Может, вдохновишь его.
Всё, спасибо, Гарри.
Ей явно пора бежать.
Да, правда надо.
Хорошо, тогда проводи
её на занятия.
Она не хочет,
чтобы я её провожал.
Это необязательно, спасибо.
Будь джентльменом,
хотя бы книги донеси.
— Гарри, сейчас не 50-е.
— Я сама могу их донести.
При чём тут 50-е?
Делов-то!
Просто помоги донести книги!
Я перехотела.
Дай книги.
Извини, что вчера была стервой.
Ничего, я тоже бываю стервой.
Ага.
А ещё выпендрёжником.
Точно.
Ничего, ты же виртуоз, так что...
Гарри просто всё выдумывает.
А мне он нравится.
Как и всем остальным.
А что ты вчера играла?
Сама сочинила.
Звучало неплохо.
Просто неплохо?
Спасибо, очень мило.
Любишь Мyсоргского?
Да, «Картинки с выставки»
меня вдохновляют.
Слышал, и Равеля тоже.
Хочешь сказать,
моё сочинение вторично?
Ну, арпеджио довольно узнаваемые.
Завались.
И ещё оно очень агрессивное.
Пытаешься таким образом
злость выпустить?
Это элегия, так что...
Прости.
А как называется?
«Какой-то придурок провожает
меня до занятий в соль-миноре».
— Как тебе?
— Неплохо.
Легко запомнить.
Спасибо, что проводил.
Спасибо, что позволила.
«Спасибо, что позволила»?
Да что с тобой такое?
Придурошный.
Вот чёрт.
Ну и дырень.
Ник.
Мне нужно, чтобы
ты продал фургон.
О чём ты вообще? Зачем?
Гарри взбесился, что
медстраховка не покрывает
его слуховой аппарат.
И в знак протеста
перестал платить взносы.
И сколько должны?
Где-то 36 тысяч.
Не считая сегодняшних затрат.
Господи, Марла.
Ники, ты же знаешь
какой он упрямый.
— А что ему оставалось?
— Бля.
Он 30 лет не повышал
стоимость своих услуг.
Давай я куплю фургон.
Что?
И откуда ты достанешь
такие деньги?
Не знаю.
Придумаю что-нибудь.
Добрый день, мистер Уайт.
Это Маделин Плоткин из банка,
перезваниваю по вашей заявке.
К сожалению, из-за отсутствия
кредитной истории,
мы не можем одобрить вам
кредит для малого бизнеса.
Спасибо.
Рассмотрев вашу заявку,
мы не можем одобрить
ваш запрос на кредит.
Можно узнать, почему?
Недостаток опыта в бизнесе,
кредитной истории, денежного
потока и финансовой отчётности.
Понятно. Спасибо.
Вы не подходите ни по одному пункту.
Пока, детка.
Настройщик!
Как жизнь, брат?
Всё хорошо?
Ну что? Идём.
Мы здесь почти год.
Это место моего кузена.
Отличное место.
Устраиваем тут наши знаменитые
техно-рейвы каждый месяц.
Много горячих женщин,
отличная музыка.
Нравится?
— Нет.
— Ладно.
Что думаешь?
Бля.
Стэйси, да заткнись уже.
Не ори на неё.
А ты мне не указывай.
Что, собак не любишь?
Вот гидроцикл.
Бери, когда угодно.
Сгоняй на озеро, замути
с какой-нибудь девочкой.
Итак, это Бенни.
Он сын моей сестры.
Она попросила сделать из него мужика.
Непростая задача.
А это Йони, умник наш.
Парни, поздоровайтесь с Ники.
Привет, Ники. Привет, мужик.
Привет, Ники. Как сам?
Как поживаешь?
— Всё отлично.
— Слушай...
Можно попросить сделать потише?
Йони, убавь свою дурацкую игру.
Мы устанавливаем и обслуживаем
системы безопасности
для премиум клиентов.
Я охраняю богатейшие дома штата.
Я знаю, когда мои клиенты дома,
а когда нет.
Знаешь, как трудно найти
хорошего, надёжного взломщика?
Можешь его открыть?
Йони.
Как называется человек,
который в чём-то не уверен,
и у него это прямо на роже написано?
Скептик.
Настройщик,
ты чего такой скептичный?
Ваши клиенты не замечают,
когда у них вещи пропадают?
Пропажу картины со стены заметят.
Заберёшь памятную вещь
или обручальное кольцо — заметят.
Но, если стащить часы там,
кольцо тут,
никто ничего не заметит.
А если заметят, уволят уборщицу,
и обратятся в страховую.
Йони, что ты мне втирал про это?
Закон убывающей
предельной полезности.
Люди, у которых дохрена всего,
не ценят свои вещи так,
как те, у кого их меньше.
Совсем иная психология
у этих богатеньких уродцев.
Это другой мир.
Это возможность.
Я знаю, где двери,
ты знаешь, как их открыть.
Это как... Какое там слово?
— Синергия.
Зачем спрашивать, если знаешь?
Никогда не знаешь,
что за этими дверьми.
Настройщик, я по глазам вижу,
что тебе очень-очень интересно.
Я прям вижу.
Можешь его открыть?
Ладно, но уберите отсюда собаку.
Эй, Бенни.
Уведи собаку. Выведи её погулять.
Идите прогуляйтесь.
Ладно.
Готов?
Открывай.
Десяти минут должно хватить.
Эй!
Хочешь?
— Нет, спасибо.
— Ладно.
Настройщик.
Есть работёнка в эту субботу.
Сколько по деньгам?
Побольше, чем за твои рояли.
Мне нужен аванс.
Первый взнос за фургон.
Остальное скоро получишь.
Откуда у тебя эти деньги?
Не переживай об этом.
Скажи, кто за фортепиано?
А я должна знать?
— Я не у тебя спрашивал.
— Прости.
Может, Кенни Барон?
Хорас Сильвер?
Может, Томми Флэнаган?
Молодец.
«Настройка и ремонт
роялей Гарри Горовица».
Привет...
У меня в квартире трубу прорвало,
вода хлынула вниз и
полностью залила мой рояль.
Гарри дал свою визитку.
Простите, а кто это?
Ой, прости. Это я.
Рути.
Ты провожал меня на занятия.
Да, да, да.
Да, Рути. Привет.
Что за рояль?
Это «Бёзендорфер» тридцатых годов.
Вот.
Дерево просто...
Слышишь, звучит паршиво.
Дерево разбухло.
Да, да, да.
И клавиши заедают.
Блин, а не приедешь сейчас?
Или сегодня?
Это экстренная ситуация.
А где ты?
Я в Бушвике.
Бушвик, да? Так...
Ничего страшного, если ты занят.
Может, посоветуешь кого-то?
Я в рояле...
Я в городе сейчас.
Могу приехать через час.
Было бы шикарно.
Я скину тебе адрес.
Спасибо большое.
— Привет.
Спасибо, спасибо, спасибо.
Да без проблем.
Хороший рояль.
Откуда он у тебя?
Это моей бабушки.
Ладно, я сниму клавишный механизм
и дам ему просохнуть.
Я могу как-то помочь?
Силы есть?
Поможешь снять крышку?
Ага.
Куда положим? На пол?
— Давай на кровать.
— Ладно.
— Держишь?
— Ага. А ты?
Да.
— Стой, стой, стой.
— Ты как?
Боже, какая она тяжелая.
Как ты справляешься один?
Ну, я очень сильный.
Значит, она оставила его тебе?
Да.
Она оставила мне две вещи.
Маленькие жемчужные часы,
которые я умудрилась
посеять в поезде.
И рояль, который я, кажется,
умудрилась угробить.
Ты его не угробила.
Клавишный механизм разбух,
конечно, но прогрев поможет.
Я уберу лишнюю влагу,
и немного смажу.
Возможно, придётся заново
причесать сукно в соединениях.
Есть фен?
Да.
Прости.
Звучит недёшево.
Не переживай, это за наш счёт.
Нет, нет, нет.
Мне будет неловко
ничего тебе не заплатить.
Если бы я делал это
для клиента на Пятой авеню,
стоило бы 5 тысяч долларов.
Большинство инструментов,
что я чиню, стоят без дела,
Они чисто для красоты,
а это другое.
Включи в розетку.
Может, хотя бы приготовлю тебе
пасту за 5 тысяч долларов?
Идёт.
Как ты вообще стала пианисткой?
Бабушка научила.
И что будешь делать после выпуска?
В идеале хочу попасть в ученики
к известному композитору.
К кому именно?
К Майсснеру.
Амбициозно, замахнулась
так замахнулась.
Он каждый год берёт одного
студента с нашей программы.
Мне нужна эта работа.
Ты их вообще
никогда не снимаешь?
Почти никогда.
У меня болезнь под
названием гиперакузия.
Непереносимость громких звуков.
Секси, да?
А эти большие для чего?
Для непредсказуемой
акустической среды.
То есть практически везде?
Практически везде.
Ты удивишься,
насколько мир шумный.
У тебя соус вот тут...
Прикалываешься?
И давно он там?
Вилок шесть, наверное.
А пианино тебя не напрягает?
Я много лет проходил
терапию привыкания.
Так что мягкие звуки
нормально переношу.
Сам больше не играешь?
Нет.
Почему?
Прости.
Мне... мне пора.
Спасибо за ужин.
Я оставлю тут инструменты,
если ты не против?
Завтра вернусь и всё закончу.
Да, огромное тебе спасибо.
— Очень тебе благодарна.
— Ага.
— Спокойной ночи.
Любишь собак?
Да.
Я даже хотел открыть
специальный приют,
где не убивают собак,
если их никто не забрал.
Бенни собак обожает.
У них связь на
интеллектуальном уровне.
Обижаешь собак.
Да хватит уже, заткнись.
Тебе бы мышцы подкачать, Бенни.
Отжимания, подтягивания.
Я сделаю из тебя мужика.
Работы много.
Очень много, но мы упорны.
Нам сюда.
Йони, закрой гараж.
Ури.
— Это тут?
— Да.
Я знал, просто проверял тебя.
Кажется, его сейчас стошнит.
Расслабься, всё норм.
Поехали.
Приступай, Настройщик.
Не кидай нас сейчас, Настройщик.
Ты же взламываешь двери?
Так взломай эту.
У тебя получится, Настройщик.
Давай.
Знаешь, как богатый уебан
купил этот дом?
Этот мудак
основал кредитную фирму,
выдающую микрозаймы
с грабительскими условиями
для меньшинств по всей стране.
Понимаешь?
Из-за него сотни тысяч заёмщиков
рискуют оказаться на улице,
пропустив всего два платежа.
Два сраных платежа!
Так вот, этот мудак
живёт в этом охуенном дому,
а весь мир голодает.
Так что не мни сиськи.
Взламывай.
А ну сдрисни с кровати, идиот!
Ты ёбнулся? В обуви на кровать?
Или...
можешь вернуть мне аванс,
и мы съебёмся отсюда.
Ты же говорил, что этот
чел продаёт блендеры?
Да, Nutribullet.
У меня такой. Нравится.
Хочу внести платёж на счёт пациента.
Гарри Горовиц, палата 410.
Дата рождения?
8 августа 1937.
Текущая задолженность
данного пациента —
36,481 доллара 92 цента.
Сколько вы хотите погасить?
10 тысяч.
Настроено идеально.
Не знаю, как ты это сделал.
Ну, не совсем идеально.
Настройщики не любят
слово на букву И.
В смысле?
Ну... вот представь одну клавишу.
А есть целый инструмент.
Одна клавиша может звучать идеально,
но выбиваться из звучания
остальных 87 клавиш.
Суть настройки рояля —
в создании гармонии из хаоса, и...
чтобы настроить рояль,
нужно смириться с неидеальным.
Ну...
теперь, как новенький.
Сыграешь что-нибудь?
Что хочешь послушать?
Сыграй то, что хочешь.
Это моя первая пьеса.
Дымом пахнет, нет?
Чёрт!
Прости.
Всё хорошо.
Мне так жаль.
Я...
Мне пора.
Не надо.
Не уходи.
Всё хорошо.
Мне уже лучше.
Ещё раз! Три, четыре.
Так, стойте!
Перекрёстный ритм совсем не слышен.
Джуди, как думаешь, сможешь
сильнее выделить его?
— Да, поняла.
— У нас осталось семь дней.
Никаких тяжёлых наркотиков
и не умираем, поняли?
Большое спасибо.
Какой-то бардак.
— Что?
— Бардак.
Ты вообще о чём?
В конце звучание совсем дерьмовое.
Гармоническая последовательность
перед кодой всё портит.
Не знаю, что делать.
У меня всего две руки.
Добавь фортепиано.
В смысле «добавь фортепиано»?
Ну добавь фортепиано или
другой клавишный инструмент.
Он добавит оркестровке яркости.
Чёрт!
А это ведь отличная идея.
Я так мучилась над этим.
Чёрт!
Проблема решена.
Тебе нужен перерыв.
Нет, мне нужно написать
партию клавишных.
Отдохни немного,
ты тут целый день.
Отдохни хоть минутку, а?
Ники, у меня осталась одна неделя.
Мне некогда отдыхать.
Я принёс тебе кое-что.
Новую концовку?
Нет.
Воу.
Это же... «Ролекс».
Да.
Откуда ты достал их?
Урвал на одной распродаже.
Они напомнили мне
о твоей бабушке,
той, с фотографии,
которую ты потеряла.
Мне они не нужны.
И почему?
Для меня это в новинку.
Слишком...
много навалилось.
Мы встречаемся только месяц.
Прости, у меня стресс.
У меня как будто...
Я слишком много развлекаюсь.
А это плохо,
мне нужно сосредоточиться.
Ладно.
Не улыбайся.
Да нет, я понимаю тебя.
Много... всего.
Просто я...
Я не понимаю, что между нами.
А я понимаю.
Ты — моя девушка.
Если только...
ты этого не хочешь.
Я не знаю.
Прости за часы.
Хотел, чтобы ты знала, как я...
Дарить такой подарок
спустя месяц —
безумие.
Они не такие уж дорогие.
Подарю их, когда тебе
будет спокойнее.
Не трогай их, эти часы мои.
Привет, Марла.
Ники!
— Иди-ка сюда!
— Ты как?
Увидела тебя — уже лучше.
— Это Рути.
— Привет, Марла.
Смотри какая!
Какая красавица!
Спасибо.
Гар? Эйчи?
— Ники здесь.
— Что?
Ники со своей подругой, Рути.
— Привет, Гарри.
— Что такое?
А, композиторша!
Садись, поговорим.
Привет, Гарри.
Как себя чувствуешь?
Рад тебя видеть.
Ты должна мне ужин со стейком.
Ты таскал её книжки.
Вообще, мы купили тебе пончики,
но медсестра конфисковала их.
Сраные стервятники.
Прямо заноза в жопе.
Уверен, она прямо сейчас
ест мои пончики.
Ники, принеси коробку.
Ники, не слушай его.
Прости, Гарри.
Марла тут главная.
А раньше ты был за меня.
О, я кое-что вспомнил.
Днём приходил твой папа.
Знаешь, что он мне сказал?
Тебе привиделось.
— Нет.
— Нет, дорогой,
Джон умер давным-давно.
Почему ты выставляешь
меня сумасшедшим? Зачем?
Он не переставал говорить о тебе.
Говорил, как смело ты справился
с затруднением слуха.
Рассказывал, как ты играл на пианино,
когда тебе было семь лет.
Знаешь, что он — лучший
пианист из всех, что я слышал?
Я люблю тебя.
Я тоже люблю тебя, Гарри.
Нам надо валить отсюда.
Мне не нравится тут.
Пойдёмте в клуб.
Мне тут не нравится.
Что это такое?
— Что у меня на руке?
— Браслет.
На нём написано твоё имя.
Что это за место?
Оно мне не нравится.
Хочешь воды?
У меня мысль.
Вот, другое дело.
Ники, сыграй мне что-нибудь.
Не, сегодня сыграет Рути.
Веришь или нет, но тебе
понравится, как она играет.
Трусишка.
Ладно, Гарри,
что хочешь услышать?
Что хочешь.
Где ты достал их?
Что?
Я ходила днём в бухгалтерию.
Кассирша сказала,
что наш долг погашен.
Вот мне и любопытно.
Сначала у тебя появилась
наличка на фургон,
а теперь это?
Не ввязывайся во всякие глупости.
Мы справимся.
Правда, справимся.
Понимаешь?
Ты меня понимаешь?
Настройщик, это Ури.
Почему не берёшь трубу,
когда я звоню?
Больше тебе не нравлюсь?
Шучу, не загоняйся.
Есть работёнка сегодня вечером.
Пришлю подробности в смске.
Немного далековато, но дело
крупное и стоящее. Не беспокойся.
До скорого.
Что за хуйня?
Привет, Ники.
Бенни, что это?
Ты о чём?
Чей это дом?
Не знаю.
Что мы тут делаем?
Не знаю, надо Ури спросить.
— О, Ники!
— Что происходит?
Ури, какого хуя мы тут делаем?
Это наши коллеги.
Да где мы, нахуй?
Кто эти парни?
Они наняли нас,
чтобы взломать сейф.
Они позвали нас,
мы позвали тебя.
Просто сядь на стул
и взломай сейф.
И всё. Потом уйдём.
Сделай это для меня.
Выключи это дерьмо.
И что мне с этим делать?
Смотри и учись, человек дождя.
Оружие, блядь?
Просто сделай это.
Пока не откроем сейф,
он — босс, ясно?
Телефоны на беззвучный.
Бенни, ты тоже. И хватит жрать.
Шумишь.
Сука!
— Бенни?
— Да, Ники.
Следи за полётами, хорошо?
— Сколько ещё...?
— Тихо.
— Не наёб...
— Тихо!
Йони. Самолёт.
Делаем паузу.
Заткнись нахуй!
И ты завали!
Самолёт.
Он взломал? Чёрт.
— Он взломал!
— Чё за хуйня?
Отдай мне.
О да.
— Мы в расчёте?
— Да.
Мы охуенно разбогатеем, чел!
Давай сфоткаемся!
Йоу!
Что за херня?
Расслабьтесь, я поговорю.
Ложись на пол.
Дядя, это не то, о чём ты подумал.
Мелкий говнюк! Я слишком долго
нянчился с тобой и твоей мамашей.
Бросайте свои телефоны в аквариум.
Ники, ты как?
Заткнись нахер.
Бросайте телефоны.
Все.
Двигайте жопой!
Ты тоже, кудряш.
Да.
Даже не думай, сукин сын!
Давай, кидай.
Я говорил ему, что это плохая идея.
— Так ты мне напиздел! У тебя был ключ!
— Отстань!
Заткнитесь нахер.
Бросай сюда.
Давай, бросай книгу, сукин сын.
Тупой ублюдок.
Подними её.
Что поднять?
Листок! Подними ебучий листок.
Джин-Ву, а ты не думал,
что я запомнил сид-фразу?
Эй!
Эй! Не смотри туда, бля.
Разорви его.
Разорви листок пополам.
Ещё раз. И ещё раз.
— Теперь съешь.
— Что?
Положи его в рот,
прожуй и проглоти.
Давай.
Подонки.
Сраные ублюдки.
И как вы думали это провернуть, а?
Глотай давай!
А вы двое —
кто вы вообще такие?
Покажи рот.
Ладно.
Хорошо.
А теперь, ублюдки...
«Загадка», «океан»,
«тень», «водопад»,
«открывать», «ребёнок»,
«солнечный», «арка», «случайный»,
«рояль», «весло», «один».
ВОССТАНОВИТЬ ДОСТУП
ПО СИД-ФРАЗЕ
ВВЕДИТЕ СИД-ФРАЗУ
ЗАГАДКА
ОКЕАН ТЕНЬ ВОДОПАД ОТКРЫВАТЬ
РЕБЁНОК СОЛНЕЧНЫЙ АРКА СЛУЧАЙНЫЙ
ОДИН
Доступ к кошельку восстановлен
при помощи сид-фразы.
ДОСТУПНЫХ СРЕДСТВ:
18,332,643 ДОЛЛАРА
Алло?
Это Марла.
Привет.
Что?
Соболезную вашей утрате.
Таких, как Гарри, больше не будет.
Знаешь, как мы его называли?
Тунец.
— Смешно, да?
— Туповато.
Да, но...
Он всегда был свеж, как рыба.
Спасибо, что пришли, мистер Хэнкок.
Гарри бы оценил.
Да уж.
Ты шутишь?
Чуть не забыл.
Ты же будешь настраивать рояли, да?
Да.
Пока точно буду.
Надеюсь, будешь, как Гарри.
Не буду.
Сэр, я отойду на секунду.
— Да, конечно.
— Рад был повидаться.
Я бы добавил укропа к белой рыбе.
Что ты тут делаешь?
У моего дедушке была
коптильня рыбы в Вильнюсе.
Его секрет — он клал больше укропа.
Он умер в концлагере,
но рецепт остался.
Уходи.
Ради такой еды стоит прийти на шиву.
Пожалуйста.
Слушай.
Прости за ту ночь.
Всё пошло не по плану.
Ури.
Уходи.
Ты проглотил пароль
к уязвимому криптосчёту.
Но знаешь, Настройщик,
есть другой способ.
У него дома есть
физический кошелёк.
Ещё один ключ,
просто за другой дверью.
Откроешь её для меня?
Завтра, у меня дома.
— Нет.
— 10 вечера.
— Нет, забудь. Я завязал.
— Да?
Это твоя девушка там?
У неё красивые руки.
Не кидай меня. Понял?
Слишком многое на кону.
Привет.
Я Марла. Жена Гарри.
— Марла.
— Да.
Мою маму звали так же.
— Да?
— Да.
Мои глубочайшие соболезнования.
Спасибо.
Гарри был особенным.
Ему повезло,
что у него был Ники.
Гарри любил Ники
всем сердцем, как и я.
Пожалуйста, угощайтесь.
Ему пора.
Простите, но мне надо идти.
Ники, увидимся завтра.
Вот это мужчина.
Кто он?
Да так, один коллега.
Ты что-нибудь ела?
Ну как?
Звучит отлично.
Надеюсь,
Майсcнер ответит на мою пьесу.
Да, я тоже надеюсь.
Почему ты ведёшь себя
так безразлично?
Это очень важный момент.
Я очень долго над этим работала.
А завтра мне играть.
Я очень сильно волнуюсь и нервничаю.
Да не волнуйся. А что Майсснер
сочинил в последнее время?
Мне нравится Майсснер.
Не знаю. Чёрт.
Что такое?
Нельзя просто что-то
хорошее сказать?
Типа...
«Рути, Майсснер будет идиотом,
если не возьмёт тебя».
— Что-то такое.
— Чего ты от меня хочешь?
Чтобы я сидел и тебе в попу дул?
Да, ты лучший композитор
со времён Моцарта.
Майсснер завтра послушает
твою пьесу и уйдёт на пенсию,
потому что не сможет вынести,
что такой уникальный талант,
как Рути Уэймон,
существует в этом мире?
Такая у тебя поддержка?
Да ты грубиян.
Ты не понимаешь.
Чего не понимаю?
Не понимаешь, каково это, —
стремиться к цели всю свою жизнь.
Ты — настройщик роялей.
Встаёшь утром,
идёшь на работу,
потом домой,
ложишься спать.
У тебя нет какой-то цели.
И это нормально.
Но мне не нравится твой
снисходительный тон.
Думаешь, у меня нет цели?
Я провёл два грёбаных года
в тёмной комнате,
в которой звук моего голоса
причинял мне нестерпимую боль.
Ты же понимаешь,
что я не об этом.
Представь, что завтра проснёшься,
и не сможешь играть ни на чём.
Кто ты тогда?
Просто представь.
Кто ты?
Ты — ничто.
И я тоже ничто.
Да, я ничтожество.
Ёбаный настройщик.
Ну и ладно.
Но каждый долбаный день я пытаюсь
стать нормальным,
прожить ещё один день.
Прости.
Ёбаное чудо, что я могу
находиться рядом с роялем.
Просто чудо.
У меня отобрали жизнь.
Я должен был быть таким же, как ты.
Таким же!
Так что не надо мне свысока вещать о том,
что я не стремлюсь ни к какой цели.
Потому что я играл лучше,
чем ты когда-либо.
Ладно, Ники, тогда сыграй мне.
Давай, сыграй.
Что, боишься?
Нет, серьёзно, сыграй.
Блядь.
Ники.
Я хотел с тобой по-хорошему,
но если я говорю, что надо прийти,
ты, бля, должен прийти!
Ублюдки, говорите по-английски.
Не беспокойся. Ники!
Эй!
Эй, Ники.
Слава Богу.
Он в порядке. Подними его.
Дай руку.
Вот так.
Да, он в порядке.
Всё хорошо.
Хорошо.
Нет, всё хорошо.
Я не могу быть здесь.
Мне надо...
Джин-Ву, подними ковёр.
Взломай сейф.
Который час?
Взломай ебучий сейф!
Я не могу, в ушах звенит, бля!
Ломай!
Ублюдок.
Да не могу я взломать сейф,
у меня в ушах, бля, звенит!
Дамы и господа,
для меня большая честь
приветствовать вас
на конкурсе консерватории Шафица...
Я ничего не слышу.
Кофе. Принесите мне кофе.
Я вас, нахуй, ненавижу.
Третий ряд, по центру.
Ты следующая.
Дыши поглубже.
Мне нужно в другое место.
Тогда стоит поднапрячь свою жопу.
А ну-ка ляпни ещё что-нибудь!
Давай, пиздани!
Эй, эй, спокойно, расслабьтесь.
Что за срочные дела, нахуй?
И завершает нашу
конкурсную программу
Рути Уэймон из Нью-Бритен,
штат Коннектикут.
17 миллионов!
Я очень горжусь тобой.
Спасибо.
— Отлично сыграла.
— Спасибо!
Теперь соберись.
Да, да.
Всё хорошо.
Маэстро.
Рути,
маэстро Мариус Майсснер.
Маэстро, для меня большая честь.
Пожалуйста.
Мне поручили сочинить новое
произведение и представить его...
в Сиднейском оперном театре
следующей зимой.
Здорово!
Мне нужен технически
безупречный ассистент
с чутьём на оркестровку.
Вы не против переработок?
Без проблем.
В моей студии слишком
тесно для чьего-то ещё эго,
моё слишком велико.
В какой-то момент
вы будете работать над концертом,
а потом...
приносить мне кофе.
Поняла.
Это не проблема.
И ещё кое-что.
Небольшой вопрос.
Можете подсказать,
откуда у вас эти изысканные часики?
Мне подарил парень.
Её парень настраивает нам рояли.
О.
Где Рути?
Наверное, в офисе декана.
Четыре недели назад...
я обнаружил...
что из сейфа в моём шкафу
начали пропадать ценные вещи.
В том числе, двое часов,
которыми мои бабушка и дедушка
обменялись в день свадьбы.
Мой дедушка передал
эти часы на хранение
домовладельцу в Париже
до того, как его забрали
нацисты.
Потрясающее совпадение.
Я бы очень хотел узнать,
как у настройщика роялей
оказались эти часы.
Я отлучусь на секунду.
Простите.
Прости!
Мне пришлось бежать 16 кварталов.
Я потерял ключи,
поэтому не мог на машине...
Откуда ты взял часы?
Что?
Ты знаешь, что дал мне
украденные часы?
— Ты знал?
— Нет. Я...
Не знал.
Откуда ты их взял?
Ники, откуда ты взял часы?
Долго рассказывать,
и...
Я могу всё объяснить.
Я пытался сделать
тебе красивый подарок,
но...
Я облажался, прости меня.
Я очень волновалась за тебя вчера.
Рада, что ты в порядке.
Не иди за мной.
— Хватит.
— Прости. Дай мне...
Я больше не хочу разговаривать.
Я крайне расстроен ситуацией.
Не знаю, смогу ли взять на работу
вашу великолепную Рути,
зная, что её парень — вор.
Нет.
Рути ничего не знала об этом.
Понимаю, вы мне не верите, но...
Пожалуйста, поверьте,
она ничего не знала.
Маэстро, набрать полицию?
Нет, нет, нет. Подождите.
У меня неприязнь к органам власти...
но, видимо, придётся.
Стойте.
Выслушайте меня.
Вы сказали,
что есть вторые часы.
«Принс Ролекс»,
прямоугольный золотой корпус,
ремешок из кожи аллигатора.
Да?
— Что, если я верну их?
— Секунду.
Это возможно?
Да, я могу их вернуть.
Ладно.
Марла...
я сегодня днём заходил,
оставил тебе кое-что в пианино.
Не злись.
Охренеть.
Я тебя люблю.
Бля! Стейси!
Сука!
Ты прикалываешься?
Ури.
А ну уёбывайте! Быстро!
Поймал его, когда он
тёрся около сейфа.
Бенни, принеси гудок.
Ублюдок, говно собачье, подонок!
Засранец вонючий, падла!
Ты кто такой, а?
Я думал, ты мне брат, ублюдок!
Приходишь и хочешь обокрасть меня?
Дерьмо!
Ты что там надумал, а?
Иди нахуй!
Отдай мне часы.
— Эти?
— Да.
Неси гудок!
Слушай, мне нужны только часы.
И я уйду.
Просто отдай часы.
Неси гудок!
Стейси!
— Дуй в гудок!
— Иди сюда, малышка! Как ты сбежала?
— Не смей, собаку напугаешь!
Дуй в гудок, тупица!
Давай, ублюдок!
Мужик, у которого украли эти часы,
не хочет неприятностей.
Он не обратится в полицию,
если мы вернём часы.
Это часы его дедушки,
погибшего в Холокосте.
Мы украли часы жертвы Холокоста?
Ури, это плохо!
Вся его семья погибла.
Остались только эти часы.
Ури, просто отдай часы.
Деньгами можешь подавиться.
Это плохая примета!
Он прав, Ури.
Часы надо вернуть.
Да, поступи правильно, верни часы.
Поступить правильно?
Ури, подожди!
Выслушай меня.
— Нет, Ури, стой!
— Пожалуйста, послушай.
Ури, хватит, умоляю!
Нет, Ури, нет!
Ури, нет!
Мистер Уайт, вы слышите меня?
У вас разрыв барабанных перепонок.
Не пытайтесь встать,
я позову доктора.
Вот ваши вещи.
Берегите себя.
Ники.
Что мне с тобой делать?
Ну ладно.
Пойдём.
Спасибо за ожидание.
Маэстро готов вас принять.
«Стейнвеи» слишком капризные,
поэтому я перешёл на «Ямаху».
Что с вами, Настройщик?
На прошлой неделе
приходил настройщик —
толстяк, которому
медведь на ухо наступил.
Отвратительно.
Может, вы мне поможете.
Маэстро, первая часть
прошла проверку
и готова к печати, если
хотите ещё раз глянуть на неё.
Рути.
Настройщик не виноват.
Я скоро подойду, маэстро.
Не торопись.
Что с тобой случилось?
Не слышу.
Что случилось?
Да так, попал в заварушку.
Всё хорошо.
Мне надо идти работать.
Ми-бемоль фальшивит.
Перевод DARK Subs и Un Chat Andalou